# Algorithms-4th-Answer
算法第四版中习题答案。所有答案都是自己做的，会有错误，如果有小伙伴发现错误欢迎指正。

## 查看习题代码
- 所有答案的代码存放在Answer包中，其中：
    - 对应章的答案存放在对应的chapterX包下，其中X为章数（如第一章答案存放在chapter1中）
    - 对应小节的答案存放在对应chapter包中的sectionX中，其中X为小节数（如第一章第一小节答案存放在chapter1.section1中）
    - 找到对应包后，从中找Ex_X类，即为题目答案。其中X为题号。（如第一题类名为Ex_1)。
- 有些答案代码中会有注释，可帮助理解。
- 有些题目要求定义一些类和方法。
    - 如果类或方法通用性低，会作为题目类的内部类或内部方法进行定义。
    - 如果类或方法通用性高，会尽量抽离为工具方法，并在题目类中进行调用。
    - 如果需要实现某种数据结构，那么会在对应数据结构的包中实现这个类，并在题目中实现测试代码。

## 运行习题答案
执行Main类中的main方法，并在控制台追加参数（方法参考使用编译器的使用说明）
- 第一个参数必须为标准题号（书中使用的题号的格式，如：1.1.1），查看该题的运行结果。
- 习题中需要使用参数，可在题号后面追加参数，也可不追加（所有需要参数的习题给出默认值）
- 通过输入多个题号（如：1.1.1,1.1.2,1.1.3），可一次性查看多道题的运行结果。这种方式暂不支持追加参数。
- 有些题目要求给出参数，不过在做题的过程中暂时没有严格遵守题目约定。
- 题目中的部分要求通过Stdin输入的数据，题目中也定义为需要通过参数给定。

## 提交习题答案
### 定义习题类
通过习题的定义原则，找到习题所在的类。
- 习题类包名或类名
	- 根据规则创建习题类，习题类必须继承对应的习题类型父类，如果不存在对应类型，则需要创建新的习题类型父类。
	- 实现answer方法，实现习题的答案。
	- 对于有参数的习题类，需要实现getDefault()方法设置默认值（设置方法参考现有实现）
- 如果一道习题有多种解答，会在习题类中创建多个方法，并由answer方法统一进行调用测试。
- 由于本人目前处于学习阶段，暂时不允许添加习题答案（可修改已有答案中的错误）

### 关于习题类型
习题类型用来表示习题使用的参数的类型。
有些题目不需要参数（如1.1.1），有些参数需要参数（如1.1.3）。
为了让习题类中脱离解析参数的冗余代码，专注于习题答案本身。
参数需要通过习题类型进行解析，并给拱给习题使用。

#### 定义习题类型
继承BaseArgsAnswer可以定义习题的类型。继承这个类需要实现其中的方法：
- 构造方法：提供一个无参数的构造方法。在该构造方法中传入习题需要的参数个数。
- getConverts:获取习题参数转换器数组。
该数组长度与构造函数中传入的参数个数一致。
通过数组中的每个对象，来将String类型的参数转换为题目中要求的参数
- 对应参数的get方法：定义多个获取参数的方法（以getArgsX命名，其中X为参数的索引），
并在其中将父类中的Ojbect对象强转为习题中需要的对象（直接强转即可，父类中已经做了类型转换）。

#### 现有习题类型
- Answer0:习题不需要参数
- Answer3Integer:习题中需要3个int类型的参数

## 其他说明
1. 为了突出题目的思路，简化无关代码。题目中没有对与算法无关的代码进行性能优化，如拼接字符串可能直接使用性能较差，但是代码清晰的“+”运算符。